Lettre de George Sand à Alfred de Musset

Cher ami,
Je suis toute émue de vous dire que j'ai
bien compris l'autre jour que vous aviez
toujours une envie folle de me faire
danser. Je garde le souvenir de votre
baiser et je voudrais bien que ce soit
une preuve que je puisse être aimée
par vous. Je suis prête à montrer mon
affection toute désintéressée et sans cal-
cul, et si vous voulez me voir ainsi
vous dévoiler, sans artifice, mon âme
toute nue, daignez me faire visite,
nous causerons et en amis franchement
je vous prouverai que je suis la femme
sincère, capable de vous offrir l'affection
la plus profonde, comme la plus étroite
amitié, en un mot : la meilleure épouse
dont vous puissiez rêver. Puisque votre
âme est libre, pensez que l'abandon ou je
vis est bien long, bien dur et souvent bien
insupportable. Mon chagrin est trop
gros. Accourrez bien vite et venez me le
faire oublier. À vous je veux me sou-
mettre entièrement.
Votre poupée 

De Musset à Sand :

    Quand je jure à vos pieds un éternel hommage
    Voulez-vous qu'inconscient je change de langage
    Vous avez su captiver les sentiments d'un coeur
    Que pour adorer forma le Créateur.
    Je vous aime et ma plume en délire.
    Couche sur le papier ce que je n'ose dire.
    Avec soin, de mes lignes, lisez les premiers mots
    Vous saurez quel remède apporter à mes maux.

De Sand à Musset :

    Cette indigne faveur que votre esprit réclame
    Nuit à mes sentiments et répugne à mon âme
